# Вступительное испытание на смену ML в Сириусе

-----ИНФО-----
## Мною предоставлено 2 решения данного кейса. 
### Первое решение
В ноутбуке Sirius_nlp_test_1.ipynb расписано, как была произведена подготовка данных и дообучение модели на них. 


Данные для обучение были взяти из HuggingFace (ссылка в ноутбуке), и была произведена их предобработка.
В качестве базовой модели была взята модель из HuggingFace (tinkoff-ai/ruDialoGPT-medium). 
После обучения модель была опубликована в профиль HuggingFace для дальнейшего применения его в боте (при помощи Api).


Сам код бота находиться в архиве Sirius_test_bots.zip с названием sirius_test_telegram_bot. Приложение было обернуто в Docker. 


Инструкция по запуску будет приведена ниже.
### Второе решение
В ноутбуке Sirius_nlp_test_2.ipynb также расписано, как я производил обработку данных и обучение модели. 


Данные были взяты из беседы в Telegram (файл out.csv). Первичная обрабокта была сделана при помощи кода из https://github.com/solemn-leader/sirius-test/blob/master/prepare_messages.py. 


Сам код бота находиться в архиве Sirius_test_bots.zip с названием sirius_test_telegram_bot_2. Приложение было обернуто в Docker.


Инструкция по запуску будет приведена ниже

--------------


----ЗАПУСК----


Для того, чтобы запустить любой из двух проектов из архива Sirius_test_bots.zip, необходимо:
1) Иметь Python версии 3.0 и выше на компьютере
2) Установить библиотеки из списка в файле "requirements.txt" с помощью pip
3) Скачать и установить Docker
4) Скачать проект с zip архива себе на компьютер
5) В коде (в обоих проектах) в переменную TOKEN_API присвоить токен бота в Telegram (сделать его можно при помощи https://t.me/BotFather)
6) Открыть терминал в этой папке
7) Ввести команду: docker-compose up


Примечание:


В коде был оставлен токен для HuggingFace, в связи с тем что это необходимо для работы приложения и не несет никакой опасности для моих данных.
--------------


----РАБОТА----


1) Откройте Telegram 
2) Откройте своего бота (которого вы создали при помощи https://t.me/BotFather)
3) Введите /start
4) Можете начинать общение
--------------

----ПОМОЩЬ----


За помощью по установке и использованию проекта можно обратиться в телеграмме:


Максимов Максим 

Telegram: @maks_maks1
--------------
